### SB 4.15.7

> मैत्रेय उवाच
> प्रशंसन्ति स्म तं विप्रा गन्धर्वप्रवरा जगुः ।
> मुमुचुः सुमनोधाराः सिद्धा नृत्यन्ति स्वःस्त्रियः ॥ ७ ॥

*मैत्रेयः उवाच*—महर्षि मैत्रेय ने कहा; *प्रशंसन्ति स्म*—प्रशंसा की, स्तुति की; *तम्*—उसकी (पृथु की); *विप्राः*—समस्त ब्राह्मणों ने; *गन्धर्व-प्रवराः*—गन्धर्वों में श्रेष्ठ; *जगुः*—गाया; *मुमुचुः*—बरसाये; *सुमनः-धाराः*—पुष्पों की वर्षा; *सिद्धाः*—सिद्धलोक के निवासी; *नृत्यन्ति*—नृत्य कर रहे थे; *स्वः*—स्वर्गलोक की; *स्त्रियः*—स्त्रियाँ (अप्सराएँ)।

**महर्षि मैत्रेय ने आगे कहा : हे विदुरजी, उस समय समस्त ब्राह्मणों ने राजा पृथु की अत्यधिक प्रशंसा तथा स्तुति की, और गन्धर्वलोक के श्रेष्ठ गायकों ने उनकी महिमा का गान किया। सिद्धलोक के निवासियों ने पुष्पों की वर्षा की, और स्वर्गलोक की सुन्दर स्त्रियाँ आनन्द में नृत्य करने लगीं।**
